## 209. Minimum Size Subarray Sum
给定一个含有 n 个正整数的数组和一个正整数 target 。找出该数组中满足其总和大于等于 target 的长度最小的 子数组 [numsl, numsl+1, ..., numsr-1, numsr] ，并返回其长度。如果不存在符合条件的子数组，返回 0

这道题目要求我们寻找一个子数组，子数组内元素的和等于目标值，传统的暴力解法基本思路是遍历所有的子数组，使用两个for循环完成，第一个for循环滑动窗口的起始位置，第二个for循环为滑动窗口的终止位置，用两个for循环 完成了一个不断搜索区间的过程。

基于这个思想，我们使用滑动窗口来优化我们的算法.这道题依赖了滑动窗口的单调性：我们每次扩展窗口，都是在增加子数组的合，每次调整窗口时我们都在向满足条件（target）逼近，如果存在负数，则缩小滑动窗口不能满足子数组和是随着窗口的缩小而缩小了。破坏了单调性。此外，滑动窗口虽然没有遍历全部的子数组，还可以保证一定能找到最小长度的另一个重要原因是“连续”，子数组一定是连续的，因为如果存在更短的子数组满足条件，它一定会在某个时刻成为当前滑动窗口。

具体步骤为：
1. 初始化指针和变量：定义两个指针，左指针和右指针，分别表示滑动窗口的起始和结束位置。
2. 移动右指针：右指针向右移动，扩展当前的滑动窗口，直到满足特定的条件或者到达数组的末尾。
3. 移动左指针：一旦右指针无法再移动，移动左指针来缩小滑动窗口，直到不再满足特定的条件。
4. 更新最优解：在移动左右指针的过程中，更新最优解。
5. 重复步骤2到步骤4：重复这个过程，直到遍历完整个数组。

```java
class Solution {
    public int minSubArrayLen(int target, int[] nums) {
        int result = Integer.MAX_VALUE;//子数组最小长度
        int sum = 0;//记录和
        int sublength = Integer.MAX_VALUE; //临时记录的子数组长度
        int left = 0; //滑动窗口左边界

        for(int i = 0;i<= nums.length-1;i++){
            //i 为滑动窗口右边界
            sum += nums[i];
            while(sum >= target){
                sublength = i - left + 1; //记录子数组长度
                sum -= nums[left];
                left += 1;//左指针右移
            }
            //当while循环结束后，更新数组
            if(sublength < result){
                result = sublength;
            } 
        }

        //遍历完成后判断result的值是否有更新，如果没有找到响应的子数组，此时result的值是MAX_VALUE
        if(result == Integer.MAX_VALUE){
            return 0;
        }
        else{
            return result;
        }
        
    }
}
```
